Downloaded @ subs4free.club
«Απόδοση Διαλόγων»
••• T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N™ •••
°°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
Άψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι
ΣΤΗ ΔΙΑΣΚΕΨΗ ΤΟΥ ΒΕΡΟΛΙΝΟΥ ΤΟ 1884,
ΟΙ ΠΑΓΚΟΣΜΙΕΣ ΑΠΟΙΚΙΑΚΕΣ ΔΥΝΑΜΕΙΣ
ΑΝΕΛΑΒΑΝ ΝΑ ΔΙΑΙΡΕΣΟΥΝ
ΤΟ ΑΦΡΙΚΑΝΙΚΟ ΚΟΝΓΚΟ.
Ο ΒΑΣΙΛΙΑΣ ΤΟΥ ΒΕΛΓΙΟΥ ΛΕΟΠΟΛΔΟΣ
ΑΞΙΩΣΕ ΤΟ ΛΕΚΑΝΟΠΕΔΙΟ ΤΟΥ ΚΟΝΓΚΟ,
ΠΟΥ ΗΤΑΝ ΠΛΟΥΣΙΟ
ΣΕ ΕΛΕΦΑΝΤΟΔΟΝΤΟ ΚΑΙ ΟΡΥΚΤΑ.
ΠΕΝΤΕ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
ΣΥΣΣΩΡΕΥΣΕ ΜΕΓΑΛΑ ΧΡΕΗ
ΣΤΗ ΦΙΛΟΔΟΞΙΑ ΤΟΥ ΝΑ ΕΠΩΦΕΛΗΘΕΙ
ΑΠΟ ΤΗ ΝΕΑ ΤΟΥ ΑΠΟΙΚΙΑ.
ΑΝΑΖΗΤΩΝΤΑΣ ΠΟΡΟΥΣ ΠΟΥ
ΘΑ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΟΥΣΑΝ ΤΟΝ ΣΤΡΑΤΟ ΤΟΥ
ΕΣΤΕΙΛΕ ΤΟΝ ΕΜΠΙΣΤΟ ΑΚΟΛΟΥΘΟ ΤΟΥ,
ΛΕΟΝ ΡΟΜ, ΣΤΟ ΚΟΝΓΚΟ
ΓΙΑ ΝΑ ΑΝΑΚΑΛΥΨΕΙ ΤΗΝ ΠΗΓΗ
ΤΩΝ ΔΙΑΜΑΝΤΙΩΝ ΤΟΥ ΟΠΑΡ.
ΑΦΡΙΚΑΝΙΚΟ ΚΟΝΓΚΟ
Κύριε Ρομ...
Το Όπαρ.
Το βρήκαμε.
Λοχαγέ Μίλε;
Παρατάξτε τους άνδρες σας.
Τα Maxim είναι έτοιμα, κύριε!
Ήρεμα.
Περιμένετε.
Πυρ!
Συνταχθείτε!
Κρατήστε τις θέσεις σας!
Ο αρχηγός Μπόνγκα, υποθέτω;
Πώς ξέρεις τ΄ όνομά μου;
Είσαι αυτός που ήρθα να δω.
Αυτά ήρθες να βρεις.
Τι θα έκανες γι΄ αυτά;
Οτιδήποτε είναι απαραίτητο.
Υπάρχει ένα πράγμα
που επιθυμώ πάνω απ΄ όλα.
Φέρ΄ το σ΄ εμένα.
Φέρε εκείνον σ΄ εμένα.
Και θα έχεις τα διαμάντια σου.
Ένα όνομα χρειάζομαι μόνο.
••• Ο ΘΡΥΛΟΣ ΤΟΥ ΤΑΡΖΑΝ •••
ΛΟΝΔΙΝΟ, ΑΓΓΛΙΑ
Η Γαληνότατη Εξοχότητά του,
βασιλιάς Λεοπόλδος του Βελγίου...
...απεύθυνε μία πρόσκληση
στον λόρδο Γκρέιστοουκ...
...να δεχθεί μια βασιλική ξενάγηση
στο Ελεύθερο Κράτος του Κονγκό...
...να επισκεφθεί τα σχολεία
και τις εκκλησίες που έχει χτίσει...
...να διαπιστώσει την επιτυχία
στις πρωτοβουλίες του κατά της δουλείας...
...και να αρχίσει τις εμπορικές συνομιλίες.
Λόρδε Γκρέιστοουκ, θα σας εξηγήσω
την κατάσταση στην Αφρική.
Ο βασιλιάς Λεοπόλδος ελέγχει το Κονγκό.
Αδυνατεί ν΄ αποπληρώσει τα δάνειά του
και χρειάζεται έναν συνέταιρο για ενίσχυση.
Η πρόσκλησή σας
είναι μια τέλεια ευκαιρία...
...για να αναμιχθεί
η κυβέρνηση της Μεγαλειοτάτης.
Θα δημιουργήσουμε πολλές θέσεις εργασίας
για τους φτωχούς ιθαγενείς του Κονγκό.
Νόμιζα πως μόνο ο Εμφύλιος
είχε τόση διάρκεια.
Δόκτωρ Γουίλιαμς,
είστε απλός προσκεκλημένος.
Πρωθυπουργέ,
αν δε σκοπεύετε να το πείτε...
...επιτρέψτε μου.
Είσαι ο Ταρζάν!
Άρχοντας των Πιθήκων,
Βασιλιάς της Ζούγκλας.
"Εγώ Ταρζάν, εσύ Τζέιν!"
Ταρζάν! Ταρζάν!
Ο βασιλιάς Λεοπόλδος σε προσκαλεί
επειδή είσαι διασημότητα.
Θέλει να σου δείξει τα σχολεία
και τις εκκλησίες που έχτισε.
Εσύ αρχίζεις τα "ου" και "α"
μπροστά στις εφημερίδες...
...κι έτσι το αγαπημένο τέκνο της Αφρικής
δίνει κύρος στον βασιλιά.
Η Αγγλία πληρώνει τα χρέη της.
Εμείς βγάζουμε λεφτά.
Πανεύκολο!
Λοιπόν, τι λέτε, Μεγαλειότατοι...
...μπορούμε να ξεκινήσουμε το πανηγύρι;
Όχι.
- Όχι;
- Μα γιατί όχι;
Έχω ήδη δει την Αφρική.
Και κάνει ζέστη.
Ορίστε; Είπατε "ζέστη";
Παρακαλώ, διαβιβάστε τη συγγνώμη μου
στη Γαληνότατη Εξοχότητά του.
Και δεν ονομάζομαι Ταρζάν.
Ονομάζομαι Τζων Κλέιτον ο Τρίτος.
Γιος του Τζων
και της λαίδης Άλις Κλέιτον.
Πέμπτος Ερλ του Γκρέιστοουκ,
μέλος της Βουλής των Λόρδων.
Κύριε Κλέιτον.
Λόρδε Κλέιτον. Με συγχωρείτε.
Τζωρτζ Ουάσινγκτον Γουίλιαμς.
Διπλωματικός απεσταλμένος των Η.Π.Α.
- Με έστειλε ο πρόεδρος Χάρισον.
- Για να κάνετε τι;
Για να συνταξιδέψω
με τον απεσταλμένο της Βασίλισσας.
Πρώτη η Αμερική αναγνώρισε την αξίωση
του Κονγκό από τον βασιλιά Λεοπόλδο.
Δε θέλετε να χάσετε το μερτικό σας.
Κοιτάξτε...
Χρειάζομαι την πρόσκλησή σας
για να συμμετάσχω.
Φοβούμαι ότι οι προθέσεις μου δεν είναι
αυτές που εξέφρασα στις κυβερνήσεις μας.
Και τι ακριβώς θέλετε, δρ. Γουίλιαμς;
Ο Λεοπόλδος αφιέρωσε τα τελευταία
επτά χρόνια στον έλεγχο του Κονγκό.
Επένδυσε όλη την περιουσία του
στην κατασκευή του σιδηροδρόμου...
...και ύστερα απαγόρευσε
την πρόσβαση στο 99% της χώρας.
Γιατί;
Θέλει να είναι ο πρώτος μονάρχης...
...που δε θέλει ο κόσμος
να δει τις καλές του πράξεις;
Δεν το πιστεύω.
Πείτε μου το εξής, λόρδε Κλέιτον.
Πώς ένας πτωχευμένος βασιλιάς διατηρεί
σε λειτουργία ολόκληρο το Κονγκό;
Με τη δουλεία;
Ελπίζω ότι κάνω λάθος,
όμως πρέπει να μάθω.
Για το καλό των φίλων σας στην πατρίδα,
πρέπει κι εσείς να μάθετε.
Δεχθείτε την πρόσκληση του Λεοπόλδου
και πάρτε με μαζί σας.
Γνωρίζετε τις ανεξερεύνητες
περιοχές της Αφρικής.
Τις γλώσσες, τους λαούς, τα έθιμα.
Αν βρούμε κάτι εσφαλμένο...
...χρειάζομαι κάποιον που θα το πει
στον κόσμο και θα τον πιστέψουν.
Θα ετοιμάσω το ταξίδι.
Θα σας δω στο Λίβερπουλ.
ΕΠΑΥΛΗ ΓΚΡΕΪΣΤΟΟΥΚ
Η οικογένειά μου.
Έκανα ό,τι μπορούσα
για να τους προστατεύσω.
Μας περιτριγυρίζουν τα αρπακτικά
από τότε που ναυαγήσαμε.
Η ζούγκλα κατατρώγει τα πάντα.
Εξοντώνει ηλικιωμένους, ασθενείς,
τραυματίες και αδύναμους.
Ποτέ τους ισχυρούς.
Σήμερα έθαψα την Άλις μου.
Την αγαπημένη μου Άλις.
Τώρα φοβούμαι για το παιδί μου.
Ο Θεός να μας βοηθήσει.
Ο Θεός να βοηθήσει εκείνον.
Το πιο επικίνδυνο ζώο στην Αφρική
είναι τόσο δυνατό...
...που μπορεί να σπάσει τη ράχη
ενός κροκοδείλου με μια δαγκωνιά.
Ποιος ξέρει;
Είναι ο ιπποπόταμος;
Ναι! Ακριβώς.
Εύγε, Μαίρη.
Τώρα...
...μπορεί κάποιος να μου πει
πώς κελαηδά το αγαπημένο μου πουλί;
Ποιος ξέρει;
Κοιτάξτε τα χέρια του!
Μεγάλωσα τρέχοντας στα τέσσερα.
Αυτό άλλαξε τη δομή των οστών.
Κρεμιέσαι από διάφορα
μέσα στο σπίτι;
Όταν πηγαίνεις πάνω, ας πούμε.
Ποτέ δεν πηγαίνω από τις σκάλες.
Ανεβαίνω από τις κουρτίνες.
Είναι αλήθεια ότι
η μαμά σου ήταν πίθηκος;
Ασφαλώς και όχι.
Η μαμά μου ήταν η Άλις Κλέιτον.
Ανυπομονώ να ξαναδώ τον Ουασίμπου.
- Πόσα παιδιά λες να έχει τώρα;
- Τζέιν.
Ξέρουμε την Κέκο.
Πόσο θα ΄ναι, τεσσάρων;
- Όλοι θα έχουν παιδιά.
- Τζέιν.
Οκτώ χρόνια, σαν να πέρασε μια ζωή!
Δεν πάμε διακοπές.
Πόσους κορσέδες
παίρνει μία διπλωμάτις;
Δε μπορώ να σε πάρω μαζί.
- Εγώ λέω κανέναν.
- Τέσσερεις.
Μία Βρετανίδα λαίδη λιποθυμά τουλάχιστον
δύο φορές για να δικαιολογήσει τον τίτλο.
Δεν υπάρχει ασφάλεια εκεί.
Βεβαίως και δεν υπάρχει
ασφάλεια εκεί, Τζων!
Αν κοιμηθείς σε λάθος σημείο,
έχεις πιθανότητες 50/50 να σε φάνε.
Κυρίες. Άλμπερτ.
Δε μπορεί ακόμα να πιστεύεις
ότι υπάρχει κίνδυνος, Τζων.
Χρόνια έχεις να πεις τ΄ όνομά του.
Μίλησέ μου.
Δεν ανησυχώ για τον Μπόνγκα.
Αλλά για ΄σένα.
Χάσαμε ένα μωρό.
Το τελευταίο που χρειάζεσαι
είναι περισσότερο άγχος.
Ναι.
Σ΄ ευχαριστώ που μου το υπενθύμισες.
Σε περίπτωση που το έχεις ξεχάσει,
εκεί μεγαλώσαμε κι οι δύο.
Ίσως εγώ ν΄ αναλάβω τα καθήκοντά σου
απέναντι στη Βασίλισσα...
...κι εσύ να μείνεις εδώ για να εκτρέφεις
ινδικές καρύδες και να παίζεις πινγκ πονγκ.
Θέλω να γυρίσω στο σπίτι μας.
Αυτό είναι το σπίτι μας.
Δε θα μπορέσεις να με κρατήσεις εδώ!
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΠΟΙΚΙΩΝ
ΤΖΩΝ ΚΛΕΪΤΟΝ
Τζων, γιε μου, είσαι ο κληρονόμος
του Γκρέιστοουκ, του μέλλοντός μας.
Η Αγγλία είναι η πατρίδα σου,
όχι αυτός ο άθλιος τόπος.
Αν δεν επιβιώσω...
...εύχομαι κάποιος να σε σώσει.
Υποσχέσου ότι θα μένεις
συνεχώς με τους Κούμπα.
Το κλώτσημα του Walter Colt
είναι πολύ άσχημο.
Γι΄ αυτό έπαψε να είναι δημοφιλές.
Όμορφες μικρές κυρίες σαν εσένα
τραυματίζονταν στο πρόσωπο.
Στοίχημα ότι πετυχαίνω
εκείνον τον κορμό με την πρώτη.
Τζέιν;
Τα ξέρει από λιονταράκια.
ΤΟ ΜΠΟΜΑ ΚΑΛΩΣΟΡΙΖΕΙ
ΤΟΝ ΤΖΩΝ ΚΛΕΪΤΟΝ Γ΄
Force Publique, κάντε άκρη.
Force Publique, κάντε στην άκρη!
Θέλω λιμένα εισόδου
και λιμένα αποβίβασης κάθε επιβάτη.
Μάλιστα. Αυτοί είναι οι τελευταίοι.
- Κύριε.
- Ευχαριστώ.
WHITE STAR LINE
ΑΠΟΒΙΒΑΣΗ Α΄ ΘΕΣΗΣ
Τζων Κλέιτον - Τζέιν Κλέιτον
Τζωρτζ Ουάσινγκτον Γουίλιαμς
Με συγχωρείτε, κύριε.
Το καθολικό.
Ναι, ευχαριστώ.
Το γραμμόφωνο
στην καμπίνα του κυρίου Ρομ.
Κύριε Φραμ!
Σαμπάνια; Και μουσική;
Μόλις απέτυχε η αποστολή σας.
- Έχετε πίστη, κύριε Φραμ.
- Η πίστη είναι για τους ιεραποστόλους.
Σας ξεγλίστρησε.
Τα υπόλοιπα να πάνε κάτω.
Η πρόσκλησή μας
περιφρονήθηκε, κύριε Φραμ.
Εγκατέλειψαν το πλοίο και σκοπεύουν
να κάνουν τη δική τους μικρή περιήγηση.
ΜΠΟΜΑ
ΕΔΑΦΗ ΤΩΝ ΚΟΥΜΠΑ
Για να πάω από το Μπόμα εδώ πάνω
θα χρειαστώ τρεις ημέρες.
Θα παραδώσω τον Ταρζάν
και θα επιστρέψω.
Μίας εβδομάδας καθυστέρηση.
Δεν είστε σε θέση να έχετε
απαιτήσεις, κύριε Ρομ.
Ο βασιλιάς σας έχει καθυστερήσει
τρεις μήνες την πληρωμή.
Ναι.
Μεσολάβησα στην εταιρεία μου
για να μην ακυρωθεί αυτή η συμφωνία.
Για τα λεφτά το κάνατε,
μη γίνεστε μελοδραματικός.
Πρέπει να κερδίσετε
λίγο χρόνο ακόμα.
Κέρδισα ήδη όσο χρόνο μπορούσα.
Είναι εύκολο. Βάζετε πλώρη
προς τον στόλο που καταφθάνει...
...και τους λέτε ότι η πληρωμή πρέπει
να γίνει στο Μπόμα για λόγους ασφαλείας.
Για το καλό σας,
μην είναι μύθος το Όπαρ.
Φέρτε μου τα υπόλοιπα
και θα έχετε τους μισθοφόρους σας.
Όμως, αν αθετήσετε τον λόγο σας...
...η εταιρεία μου θα ζητήσει αποζημίωση
από τη βουλή του Βελγίου.
Ο βασιλιάς σας θα χάσει αυτά τα εδάφη,
και ποιον, πιστεύετε, ότι θα κατηγορήσει;
Τον Λεόν Ρομ;
Ταρζάν, έχεις αστεία όψη.
Αυτά τα έλεγες κάποτε οπλές!
Πού είναι η Αμερικανίδα κόρη μου;
Γουκονσίνι!
- Σανγκονίνι!
- Τζέινι!
Kέικου!
Εσύ έχεις κανένα μικρούλι;
Είσαι τόσο όμορφη...
...και ο Ουασίμπου
έχει πολύ αστεία όψη!
Ουασίμπου;
Θεέ μου!
Τζέιν Πόρτερ.
Καλωσόρισες στο σπίτι σου.
Όπως είναι το έθιμο, κανείς
δεν έμπαινε ώσπου να γυρίσεις.
Εδώ μεγάλωσε η Τζέιν.
Ο πατέρας της
δίδασκε Αγγλικά στο χωριό.
Γιατί τοποθέτησες φρουρούς;
Φήμες. Από τα νότια.
Δουλέμποροι παίρνουν ανθρώπους,
τα πράγματα δεν είναι όπως ήταν.
Δε θα πιω ένα ποτήρι από αφρίζον
εσύ-ξέρεις-τι-είναι-αλλά-δε-μου-λες.
Ο Τζωρτζ φοβάται τη μπύρα.
Όλοι το βρίσκετε αστείο, ε;
Τραγουδούν τον θρύλο του Ταρζάν.
Πολλά φεγγάρια,
τον θεωρούσαν κακό πνεύμα.
Φάντασμα ανάμεσα στα δέντρα.
Λένε ότι εξουσιάζει
τα ζώα της ζούγκλας.
Επειδή το πνεύμα του
βγήκε μέσα από αυτά.
Τα καταλάβαινε...
...και έμαθε να τα κατακτά.
Ο θηλυκός πίθηκος που έγινε μητέρα του,
η Κάλα, τον αγαπούσε σαν δικό της...
...και ο πίθηκος αδελφός του, ο Ακούτ,
του φερόταν με καλοσύνη και σεβασμό.
Θεωρούσε εχθρούς
όλους τους ανθρώπους...
...επειδή κυνηγούσαν το κοπάδι του
σε τελετές ενηλικίωσης.
Ο αρχηγός Μουβίρο
ήξερε τι ήταν ο Ταρζάν.
Ήταν καλός μαζί του...
...αφού τότε δεν είχε τίποτα στη ζωή.
Τζων;
Καστανέρυθρος σπίνος.
Κάλεσμα ζευγαρώματος.
Καρδιά μου, πώς σπαρταράς.
Μανδρίλος.
Κι άλλο κάλεσμα ζευγαρώματος.
Γατόπαρδος.
Κάλεσμα ζευγαρώματος.
Δέκα, εννέα...
...οκτώ, επτά...
...έξι, πέντε, τέσσερα...
...τρία...
...δύο...
Ξέρω ότι εσύ πήρες το μαντήλι μου.
Είμαστε από την Αμερική
και ο πατέρας μου είναι καθηγητής.
Δε μεγάλωσα πιστεύοντας σε πνεύματα.
Γεια σου.
Μπορείς να το κρατήσεις.
Θα μου μιλήσεις;
Πρέπει να ξέρεις
ότι αυτό είναι αλλόκοτο.
Δεν είμαι σίγουρη αν ο πατέρας μου
το θεωρήσει πρέπον αυτό.
Όμως...
...πρέπει να κάνουμε την προσπάθεια
να ασπαστούμε τα έθιμα...
Πολύ φόρα πήρες, αγριάνθρωπε!
Όχι, όχι. Περίμενε!
Ας το κάνουμε πολύ απλό. Μιλάς
κάποια από τις γλώσσες των Μπαντού;
Μιλώ πολλές γλώσσες.
Γονάτισε!
Ο αρχηγός Κούμπα δε γονατίζει ποτέ.
Κάτω!
Πέστε κάτω!
Ακινητοποιήστε τον!
Πιο σφιχτά! Πιο σφιχτά!
Δεν είσαι τόσο σκληρός τελικά,
δυσάρεστε πιθηκάκο.
Σπουδαίος θρύλος, κύριε Ρομ.
Ο αρχηγός Μπόνγκα θ΄ απογοητευθεί.
Μαζέψτε δέκα από τους πιο δυνατούς.
- Θα χρειαστούμε αχθοφόρους.
- Μάλιστα.
Αυτός εκεί, κύριε.
Πιάστε τον, άνδρες.
Θα έρθεις μαζί μου!
Μη μ΄ αγγίζετε!
Τζων!
Αφήστε με!
Πρέπει να ήταν συγκλονιστική
η πρώτη στιγμή που την είδες.
Μετά από τόσες αραπίνες
και βαβουίνους.
Τζων!
Κύριε Ρομ, θα τον φέρουμε εμείς.
Πηγαίνετε! Πηγαίνετε!
Οπλίστε τα Maxim!
Γρήγορα!
Συγκεντρώστε τα πυρά στους λέβητες.
Κάτω από το φουγάρο.
Φύγε!
Πού πας εσύ;
Κάνε πίσω!
Θέλω να ουρλιάξεις για χάρη μου.
Σαν ανήμπορη κόρη;
Δεν έχει σημασία.
Είναι ο Ταρζάν, είσαι η Τζέιν.
Θα έρθει να σε βρει.
Τζων! Τζων!
Τζων! Τζων...
- Για ΄μένα ήρθαν, Κουέτε.
- Αυτό δεν έγινε από εσένα.
Ξέρετε ποιοι ήταν;
Ακούσαμε ιστορίες για λευκούς
που έρχονται και πολεμάνε για λεφτά...
- ...και δε φοράνε τα χρώματα του Βελγίου.
- Τους λένε Force Publique.
Πήρα συνέντευξη από κάποιον στο Βέλγιο
και μου είπε γι΄ αυτούς.
Ανέφερε κανείς κάποιον Ρομ;
Κανείς δεν είπε ονόματα.
Όμως ο Λεόν Ρομ είναι απεσταλμένος
του βασιλιά Λεοπόλδου στο Κονγκό.
Καμιά άλλη αποκάλυψη;
Όχι από εμένα.
Γιατί είπες ότι ήρθαν
να πιάσουν εσένα;
Το πλοίο ανεβαίνει τον ποταμό
και θα το επιβραδύνει.
Φτάνουμε πρώτοι στο βουνό του Μπόνγκα
ακολουθώντας αυτή τη διαδρομή...
- ...μέσα από τη γη των Μανγκάνι.
- Πώς ξέρεις πού πηγαίνουν;
- Αυτή η διαδρομή...
- Είναι μεγαλύτερη.
Εκεί φτιάχνουν τον σιδηρόδρομο.
Θα καλύψουμε μια απόσταση με αυτόν.
Ωραία.
Τζων;
Τζων...
Τζων!
Ωραία! Θα έρθω μαζί σου, πάντως.
Δε θα με προλαβαίνεις.
Δε θα προλαβαίνω τον Ταρζάν,
όμως σίγουρα θα προλαβαίνω εσάς.
Δεν είναι συνετό. Αν μείνεις πίσω,
σημαίνει βέβαιο θάνατο.
Πέρασα τη μισή ζωή μου
στην άγρια φύση.
Είμαι ο καλύτερος στο τουφέκι. Αυτός ακόμα
θα πνιγόταν και θα ΄χε πρόσωπο...
...πιο κόκκινο κι από πισινό καρδιναλίου
αν δεν ήμουν εγώ.
Νομίζεις ότι φοβάμαι για τη ζωή μου;
Πάρε τα χέρια σου!
- Αν με είχες--
- Αν σε είχα τι;
Αφήσει στην Αγγλία στο κάστρο σου;
Κρατούν τη γυναίκα μου
και τις οικογένειές τους.
Όποιος κι αν είσαι, βρισκόμαστε εδώ
με πρόσκληση του βασιλιά.
Ως φιλοξενούμενοι
του βασιλιά Λεοπόλδου.
Λαίδη Κλέιτον,
εγώ ενορχήστρωσα την πρόσκληση.
Και δε συμπεριλάμβανε εσάς.
Ούτε τον δρ. Γουίλιαμς.
Μια φυλή αγρίων προσπαθεί
να εξοντώσει τον σύζυγό σας.
Ίσως να τον σφάξουν
και να τον φάνε.
Εγώ θα τον παραδώσω σε αυτούς.
Και αφού τον θανατώσουν...
...ο δρ. Γουίλιαμς δε θα μείνει ζωντανός
ως μάρτυρας, αυτό είναι βέβαιο.
Και εγείρεται το ερώτημα...
...ποιο θα είναι το μέλλον σας;
Αν προσέξετε,
κανείς απ΄ τους ιθαγενείς δε χαμογελά.
Εκείνος είναι φίλος σας;
Όλοι είναι.
Ξέρετε ότι η δεξιά άκρη
του μουστακιού σας είναι...
...λίγο πιο κάτω απ΄ την αριστερή;
Τζων!
Άλλου είδους άγρια φύση.
Πώς θα προλάβουμε ένα τρένο
που τρέχει με 60 χλμ. την ώρα;
Με τη βαρύτητα.
Σκατά!
Ανέβα στην πλάτη μου.
Ωραία. Και τα πόδια.
Μη σου περάσει καν απ΄ το μυαλό
ότι σώζεις τη ζωή μου.
Δώστε μου τα κλειδιά των αλυσίδων.
- Εσύ είσαι ο διοικητής;
- Μην του πεις τίποτα.
Πολύ μεγάλα αυτιά έχεις, μικρέ.
Νομίζεις πως τον πέτυχα τυχαία;
Δε μιλάω Αγγλικά.
Τι δουλειά κάνεις εδώ;
Είμαι ο μηχανικός για τη γέφυρα.
Πόσοι άνδρες υποδουλώθηκαν
για να χτίσουν τη γέφυρά σου;
Οκτακόσιοι.
Και αυτή η ομάδα ιθαγενών.
Είμαι εδώ για να κατασκευάσω γέφυρες
για τον νέο στρατό του κυρίου Ρομ.
Δεν έχω σχέση με αυτό.
Ποιο στρατό;
Με τους σιδηροδρόμους,
σε συνδυασμό με τους πλωτούς ποταμούς...
...έχεις πρόσβαση στο 60% του Κονγκό
εντός τριών ημερών από ένα οχυρό.
Τα οχυρά έχουν τελειώσει.
Όμως ο στρατός δεν έχει έρθει.
- Πού βρίσκονται;
- Δεν ξέρω.
Έπρεπε να είχαν έρθει πριν μήνες.
Είπαν ότι ο βασιλιάς
δεν τους έχει πληρώσει.
Πόσοι είναι;
Είκοσι χιλιάδες.
Και δεν είναι μόνιμοι στρατιώτες.
Είναι μισθοφόροι.
Σκοτώνουν για να κερδίζουν χρήματα.
Είκοσι χιλιάδες άνδρες, 50 οχυρά.
Δηλαδή, 400 αιμοδιψή καθάρματα...
...οπλισμένα με πολυβόλα Maxim
και επαναληπτικά τουφέκια.
Θα υποδουλώσει ολόκληρη τη χώρα
για να πάρει αυτό που θέλει.
Οι ιθαγενείς δε θα έχουν καμία ελπίδα.
Ποιος είναι ο ρόλος
του κυρίου Ρομ σε αυτό;
Δικό του είναι το σχέδιο.
Εκείνος διευθύνει τα πάντα.
Πιστεύουν ότι σύντομα
θα χριστεί Στρατιωτικός Διοικητής.
Όχι, όχι. Περίμενε!
Στάσου! Σε παρακαλώ!
Πρέπει να πηδήσεις.
Βούλωσ΄ το, βλάκα!
Θα αναγκαστούν να σε κυνηγήσουν.
Στη ζούγκλα τη νύχτα.
Αν κάνεις κάτι εκεί μέσα
που δεν αρμόζει σε κυρία...
...αυτός θα πνιγεί.
Σας αρέσει να κρυφοκοιτάτε;
Ασφαλώς ξέρω ότι μπορείτε
να με δείτε, λαίδη Κλέιτον.
Είστε θρήσκος άνθρωπος, κύριε Ρομ;
Όχι. Μετάξι από αράχνη
της Μαδαγασκάρης.
Ο ιερέας μου το αγόρασε για ΄μένα
στην Ιερουσαλήμ όταν ήμουν εννέα ετών.
Φαίνεται ότι είχατε στενή σχέση
με τον ιερέα σας.
Γιατί;
Να ξέρετε ότι θεωρώ πως ο σύζυγός σας
δεν είχε δικαίωμα να σας πάρει μαζί του.
- Μόνη μου ήρθα, κύριε Ρομ.
- Ασφαλώς.
Όμως εκείνος έπρεπε να είναι
η μόνη απώλεια.
Εκτός από έναν ολόκληρο λαό
που υποδουλώνετε, ασφαλώς.
Μου δίνετε το πιπέρι;
Εξυπηρετεί και ως περιδέραιο.
Στην τελευταία μου επίσκεψη στην Ευρώπη,
παρακολούθησα διαλέξεις στη Σορβόνη.
Ο βασιλιάς της Γαλλίας
έλαβε ένα ελαφρύ χειροκρότημα.
Ο Ερρίκος Μόρτον Στάνλεϊ, νόθος ορφανός,
δέχθηκε ενθουσιώδεις επευφημίες.
Στον κόσμο αρέσουν
οι ωραίες ιστορίες.
Ναι, λίγοι είναι οι γαλαζοαίματοι,
όπως ο σύζυγός σας.
Όλοι, όμως, ταυτίζονται
με κάποιον ταπεινής καταγωγής...
...που γλύτωσε τον βασιλιά του από πτώχευση
και έσωσε την τιμή του έθνους του.
Αυτός ο άνθρωπος δε θα ξεχαστεί ποτέ.
Ο στρατός του βασιλιά μου
φθάνει σε έξι ημέρες.
Το μόνο που έμεινε είναι να παραδώσω
τον Ταρζάν στον αρχηγό Μπόνγκα.
Ναι, έλπιζα ότι
θα αναγνωρίζατε το όνομα.
Έχω αντιληφθεί ότι του έχει γίνει εμμονή
να σκοτώσει τον σύζυγό σας...
...όμως ακόμα δεν έχω ανακαλύψει τον λόγο.
Τι έκανε ο Ταρζάν;
Σκότωσε τον μοναχογιό του.
Κι αυτό δεν είναι τίποτα σε σύγκριση
με αυτό που θα κάνει σ΄ εσάς.
Δε μπορώ να περιγράψω πόσο με θορυβεί
η αγριότητα του συζύγου σας.
Ενώ το σθένος σας...
Το μαχαίρι μου, παρακαλώ.
Αργά.
Ο φίλος σας δε θα επιπλεύσει.
Ευχαριστώ.
Η λαίδη Κλέιτον τελείωσε.
Ένας απλός άνδρας θα έκανε τα πάντα
για να σώσει τη γυναίκα που αγαπά.
Ο σύζυγός μου δεν είναι απλός άνδρας.
Δε μπορείς να πας μόνος.
Αν πάμε επτά,
θα μας θεωρήσουν εισβολείς.
Κανείς δε θα επιζήσει.
Εδώ γράφει ότι είναι παράνομο
να πληρώνεις ιθαγενείς για να εργαστούν.
Αυτό είναι το καθολικό των δούλων
που έχουν πάρει ως τώρα.
Δουλεμπόριο, διαμάντια παντού.
Ο Ρομ θα κάνει τον μονάρχη του
τον πλουσιότερο βασιλιά του κόσμου.
Δόκτωρ Γουίλιαμς,
έχεις τις αποδείξεις σου.
Εγώ θα αναλάβω τον Ρομ.
Πρέπει να υπάρχει
κι άλλος τρόπος, Τζων.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Χάνουμε δύο ημέρες
αν κάνουμε τον κύκλο.
- Κύκλο τίνος;
- Των Μανγκάνι.
Οι γορίλες που ζούσες μαζί τους;
Δεν είναι γορίλες.
Οι γορίλες είναι καλοί.
Οι Μανγκάνι δεν είναι.
Ποτέ δεν εγκατέλειψα φίλο σε ανάγκη...
...ή σύντροφο σε φουρτούνα,
κι ούτε θα το κάνω τώρα.
Μη με λες "δόκτωρ".
Λέγομαι "Τζωρτζ".
Θα φυλάξουμε
τις αποδείξεις σου, Τζωρτζ.
Το ξέρω.
Θα βρεθούμε στο Μπόμα.
Αν δε γυρίσουμε...
Θα γυρίσουμε.
Με τις οικογένειές σας.
...στείλτε τα βιβλία
στον παππού μου στο Λονδίνο.
Και πάλι δε θα σε περιμένω.
Πες μου και κάτι καινούργιο.
Και τι δε θα ΄δινα
για ένα άλογο τώρα.
Γιατί οι άνθρωποι
δεν καβαλούν ζέμπρες;
Τα άλογα κλωτσούν
για να το σκάσουν.
Οι ζέβρες συνεχίζουν,
ώσπου να σε σκοτώσουν.
"Ζέμπρα", "ζέβρα".
"Ντομάτα", "τομάτα".
Δε μπορείς ν΄ αφαιρέσεις την άγρια φύση
από κάτι που γεννήθηκε σε αυτή.
Εσύ το πέτυχες.
Άκου, θα σου κάνω
μια ανόητη ερώτηση...
...όμως στ΄ αλήθεια
μπορείς να μιλάς στα ζώα;
Είσαι μορφωμένος άνθρωπος, δρ. Γουίλιαμς.
Εσύ να μου πεις.
Γεια σου, όμορφη!
Είναι αρσενικός.
Μας προειδοποιεί ν΄ απομακρυνθούμε.
Θες να μου πεις ότι αυτά τα πλάσματα
μπορούν να μας σκοτώσουν;
Αν πλησιάσεις πολύ,
θα σε ρίξει στο έδαφος...
...και θα σε ξεκοιλιάσει
με τα τεράστια νύχια του.
Εμένα δε θα με σκοτώσει
στρουθοκάμηλος.
Προσπάθησε να τον καβαλήσεις.
Θα το ΄θελες, έτσι;
Να πάρει! Αυτή η οσμή
είναι αποκρουστική! Θεέ μου!
Κράτα χαμηλή τη φωνή σου.
Αυτοί είναι;
Μην το κάνεις αυτό, Τζωρτζ.
Έναν να σκοτώσεις κι οι υπόλοιποι δε θα
σταματήσουν ώσπου να σε κάνουν κομμάτια.
Και πώς θέλεις να το παίξουμε αυτό;
Θα κατεβεί ο αρχηγός τους
και θα παλέψουμε.
Θα παλέψεις με έναν απ΄ αυτούς;
Μακάρι. Πρέπει να παλέψω με τον Ακούτ.
Ήταν αδελφός μου κάποτε.
Τώρα με θεωρεί λιποτάκτη.
Ό,τι κι αν συμβεί, μην αναμιχθείς.
Κατάλαβες;
Παντοδύναμε.
Αυτός είναι ο Ακούτ;
Είσαι σίγουρος ότι δε θέλεις
να τον πυροβολήσω;
Υποσχέσου.
Πέσε στα γόνατα
και σκύψε το κεφάλι.
Αμέσως!
Αποκάλυψε τα πιο ευάλωτα σημεία σου!
Θέλεις να του γλείψω και τα καρύδια;
Αν θέλεις να ζήσεις.
Τζωρτζ...
Δε θα το έκανα.
Εμένα έτσι μου φάνηκε.
Θα ξανάρθει;
Όχι. Η μάχη ήταν αποφασιστική.
Αν το δάγκωμα μολυνθεί,
θα έχεις προβλήματα.
Είναι κι αυτό.
Ξέρεις ότι δε θα του έγλειφα τα--
- Έτσι μου φάνηκε.
- Δε θα το ΄κανα.
Δε θα πας πουθενά
ώσπου να το ράψουμε αυτό.
Τα τρως;
Έχουν γεύση μπέικον.
Βρες ένα ωραίο, χοντρό φίδι
και θα το φάω.
Το φίδι έχει καλό κρέας.
Δεν τρώω αναθεματισμένα μυρμήγκια.
Όπως θέλεις.
Όταν τελειώσεις, μάσα τα λουλούδια
να γίνουν κατάπλασμα...
...και άπλωσέ το στην πληγή με ένα φύλλο.
Θα κρατήσει.
Έχεις προσέξει ότι πάντα λες
πως δε θα κάνεις κάτι, λίγο πριν το κάνεις;
Ναι; Μου συμβαίνει από τότε
που αποφάσισα να σε συντροφεύσω.
- Πώς είναι;
- Αντέχεται.
Πόνος...
Έχω μεγάλη εμπειρία από αυτόν.
Ο Εμφύλιος Πόλεμος ήταν δύσκολος.
Είμαι υπερήφανος που συμμετείχα.
Με άλλαξε, όμως.
Μετά από αυτό,
ήμουν μια ζωντανή μπαρουταποθήκη.
Μετά πήγα να πολεμήσω τον Μαξιμιλιανό
κάτω στο Μεξικό.
Στη συνέχεια, δούλεψα σαν μαχητής
κατά των Ινδιάνων.
Και τα δύο τα έκανα για το χρήμα.
Ήμουν νέος.
Όμως δεν είναι δικαιολογία αυτή.
Στο Μεξικό ήταν άσχημα.
Όμως αυτό που κάναμε στους Ινδιάνους...
Δεν είμαι καλύτερος από τους Βέλγους.
Παλιέ μου φίλε.
Οι Τέκε λένε ότι τα μάτια του ελέφαντα
μιλούν την ωραιότερη γλώσσα.
Τι άλλο μπορεί να σε κάνει
να αισθανθείς τόσα χωρίς ούτε μια λέξη;
Ο κύριος Ρομ είναι έτοιμος
για άλλη μία πνευματώδη συζήτηση;
Χάρη σε αυτόν
απέφυγες το ζευγάρωμα.
Ζευγάρωμα;
Έτσι θα το έλεγε η μητέρα σου;
Υποσχέσου ότι δε θα μείνεις
να πολεμήσεις.
Βούλωσ΄ το!
Θα συγκεντρώσεις τις φυλές;
Σταματήστε το πλοίο!
Γυρίστε το!
Μην πυροβολείτε!
Θα χτυπήσετε την κοπέλα!
Αυτή η γυναίκα...
Στάσου!
Θ΄ ακολουθήσουν τα ίχνη μου.
Πήγαινε να φέρεις βοήθεια.
Πήγαινε!
Υπόσχεσαι να μην τους κάνεις κακό;
Όχι! Σταματήστε!
Σας παρακαλώ, σταματήστε!
Τζων!
Σταματήστε! Σταματήστε!
Σταματήστε! Σας παρακαλώ!
Σας παρακαλώ! Σας παρακαλώ!
- Προχώρα!
- Υποχωρήστε!
Τι ήταν αυτό;
Ο Ταρζάν.
Αν και ακούστηκε διαφορετικός
απ΄ ό,τι νόμιζα.
Καλύτερος.
Schmidt-Rubin.
Τζων!
Σταμάτα!
Τώρα θα νιώσεις τον πόνο μου.
Δεν είμαι εχθρός σας.
Ο Ρομ αγοράζει στρατό με τα πετράδια σας.
- Δε μπορούν να μας αγγίξουν!
- Δεν ξέρεις τίποτα!
Η γη σας είναι γεμάτη διαμάντια.
Θα γυρίσει για να τα πάρει.
Ο αρχηγός σας είναι στο μαχαίρι μου!
Εσείς είστε στο μαχαίρι μου!
Δώσε τέλος.
Δώσε τέλος!
Σταματήστε!
Ο γιος σου σκότωσε
το μόνο πλάσμα που με αγαπούσε.
Ήταν ένα ζώο.
Ήταν η μητέρα μου.
Και πώς να το ήξερε;
Ο γιος μου ήταν μικρό παιδί ακόμα!
Όχι σαν εσένα!
Πού ήταν η τιμή σου;
Δεν είχα.
Μπορούμε, σας παρακαλώ,
να το σταματήσουμε αυτό;
Εμείς δε θα σας σκοτώσουμε όλους,
ούτε εσείς εμάς.
Ο Ρομ, όμως, θα το κάνει.
Θα σας εξολοθρεύσει.
Μέχρι και τον τελευταίο.
Λες και δεν υπήρξατε ποτέ.
Νομίζεις πως είναι αδύνατον;
Έχεις μπροστά σου έναν άνθρωπο
που το είδε να συμβαίνει.
ΛΙΜΑΝΙ ΤΟΥ ΜΠΟΜΑ
Ο Ρομ πήρε τα διαμάντια.
Είναι χίλιοι άνδρες εκεί κάτω...
...κι έρχονται ακόμα είκοσι χιλιάδες.
Την πατήσαμε.
- Πού πηγαίνεις;
- Να φωνάξω μερικούς φίλους.
Δεν έχει σημασία.
Άργησε πολύ.
Τρέξτε! Τρέξτε!
Υποχωρήστε!
Φέρτε τη!
Πάρτε τα διαμάντια!
Τζων! Όχι!
Τζων!
Πηγαίνετε στο πλοίο! Εμπρός!
Ερχόμαστε! Κρατήσου!
Τζων;
Αυτή είναι η πληρωμή.
Κατεβάστε τη λέμβο
και μη χρονοτριβείτε.
Τον είδες εκεί; Είναι εκεί κάτω;
Πολυβόλο Maxim του 1886.
Πολύ καλύτερο από τα Walter Colt μου.
Κύριε Ρομ!
Κύριε Φραμ, παχύσαρκε δειλέ!
Έλα να πάρεις τα διαμάντια σου!
Καλό ταξίδι, γλυκέ άρχοντα.
Πάρε τον Ταρζάν μαζί σου.
Το μέλλον ανήκει σ΄ εμένα.
Τι ήταν αυτό;
Κάλεσμα ζευγαρώματος.
Ταρζάν!
Τζων!
Εμείς δε θ΄ ανακατευτούμε χωρίς αμοιβή.
Σηκώστε την άγκυρα!
Μα δεν είναι υπέροχο αυτό;
Ωραία ρούχα, Τζέινι.
Μάλλον ετοιμαζόσουν να μ΄ αγκαλιάσεις.
Δε νομίζω.
Εμένα έτσι μου φάνηκε.
Ανοιχτή επιστολή προς τη Γαληνότατη
Εξοχότητά του, Λεοπόλδο Β΄...
...βασιλιά των Βέλγων.
Καθεμία από τις κατηγορίες...
...εναντίον της διακυβέρνησης
της Μεγαλειότητάς σας στο Κονγκό...
...έχει ερευνηθεί με προσοχή.
Έχουμε μάρτυρες, έγγραφα,
επιστολές και επίσημα αρχεία...
...για να θέσουμε υπ΄ όψιν σας
και να αποδείξουμε τους ισχυρισμούς μας...
...για συστηματική κακοποίηση εκ μέρους σας
και υποδούλωση των φυλών του Κονγκό.
Τζωρτζ Ουάσινγκτον Γουίλιαμς.
18 Ιουλίου, 1890.
ΕΝΑΣ ΧΡΟΝΟΣ ΜΕΤΑ
Τραγουδούν τον θρύλο του Ταρζάν.
Πολλά φεγγάρια,
τον θεωρούσαν κακό πνεύμα.
Φάντασμα ανάμεσα στα δέντρα.
Λένε ότι εξουσιάζει
τα ζώα της ζούγκλας.
Επειδή το πνεύμα του
βγήκε μέσα από αυτά.
Τα καταλάβαινε...
...και έμαθε να γίνεται ένα με αυτά.
«Απόδοση Διαλόγων»
••• T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N™ •••
°°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
Άψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι